# 应用基础知识

Android 应用采用 Java 编程语言编写。Android SDK 工具将您的代码 — 连同任何数据和资源文件 — 编译到一个 APK：Android 软件包，即带有 .apk 后缀的存档文件中。一个 APK 文件包含 Android 应用的所有内容，它是基于 Android 系统的设备用来安装应用的文件。

安装到设备后，每个 Android 应用都运行在自己的安全沙箱内：

- Android 操作系统是一种多用户 Linux 系统，其中的每个应用都是一个不同的用户；
- 默认情况下，系统会为每个应用分配一个唯一的 Linux 用户 ID（该 ID 仅由系统使用，应用并不知晓）。系统为应用中的所有文件设置权限，使得只有分配给该应用的用户 ID 才能访问这些文件；
- 每个进程都具有自己的虚拟机 (VM)，因此应用代码是在与其他应用隔离的环境中运行；
- 默认情况下，每个应用都在其自己的 Linux 进程内运行。Android 会在需要执行任何应用组件时启动该进程，然后在不再需要该进程或系统必须为其他应用恢复内存时关闭该进程。


Android 系统可以通过这种方式实现最小权限原则。也就是说，默认情况下，每个应用都只能访问执行其工作所需的组件，而不能访问其他组件。 这样便营造出一个非常安全的环境，在这个环境中，应用无法访问系统中其未获得权限的部分。


不过，应用仍然可以通过一些途径与其他应用共享数据以及访问系统服务：

- 可以安排两个应用共享同一 Linux 用户 ID，在这种情况下，它们能够相互访问彼此的文件。 为了节省系统资源，可以安排具有相同用户 ID 的应用在同一 Linux 进程中运行，并共享同一 VM（应用还必须使用相同的证书签署）。
- 应用可以请求访问设备数据（如用户的联系人、短信、可装载存储装置 [SD 卡]、相机、蓝牙等）的权限。 用户必须明确授予这些权限。

以上内容阐述了有关 Android 应用在系统内存在方式的基础知识。本文的其余部分将向您介绍以下内容：

- 用于定义应用的核心框架组件
- 您用来声明组件和应用必需设备功能的清单文件
- 与应用代码分离并允许您的应用针对各种设备配置适当优化其行为的资源

## 应用组件

应用组件是 Android 应用的基本构建基块。每个组件都是一个不同的点，系统可以通过它进入您的应用。 并非所有组件都是用户的实际入口点，有些组件相互依赖，但每个组件都以独立实体形式存在，并发挥特定作用 — 每个组件都是唯一的构建基块，有助于定义应用的总体行为。

共有四种不同的应用组件类型。每种类型都服务于不同的目的，并且具有定义组件的创建和销毁方式的不同生命周期。

以下便是这四种应用组件类型：

**Activity**

Activity 表示具有用户界面的单一屏幕。例如，电子邮件应用可能具有一个显示新电子邮件列表的 Activity、一个用于撰写电子邮件的 Activity 以及一个用于阅读电子邮件的 Activity。 尽管这些 Activity 通过协作在电子邮件应用中形成了一种紧密结合的用户体验，但每一个 Activity 都独立于其他 Activity 而存在。 因此，其他应用可以启动其中任何一个 Activity（如果电子邮件应用允许）。 例如，相机应用可以启动电子邮件应用内用于撰写新电子邮件的 Activity，以便用户共享图片。

Activity 作为 [Activity](https://developer.android.com/reference/android/app/Activity.html) 的子类实现，您可以在 [Activity](https://developer.android.com/guide/components/activities.html) 开发者指南中了解有关它的更多详情。


**Service**

服务是一种在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。 服务不提供用户界面。 例如，当用户位于其他应用中时，服务可能在后台播放音乐或者通过网络获取数据，但不会阻断用户与 Activity 的交互。 诸如 Activity 等其他组件可以启动服务，让其运行或与其绑定以便与其进行交互。

服务作为 [Service](https://developer.android.com/reference/android/app/Service.html) 的子类实现，您可以在[服务](https://developer.android.com/guide/components/services.html)开发者指南中了解有关它的更多详情。
